# KPMG Ideathon 2021 : Ocelot Logistics


안녕하세요! Ocelot Logistics의 김예람, 김현수, 박주명, 임태하입니다. 저희 팀은 한동대학교에서 Business/Computer Science를 전공하는 네명의 팀원으로 구성되어있으며, 현재 물류산업 관련 아이디어로 KPMG 아이디어톤에 참여하고 있습니다.

### Background
Due to the recent growth of the online market and the spread of non-face-to-face culture due to COVID-19, delivery and delivery services have become more important. The proportion of online shopping transactions increased to 28.3% after the COVID19 Global Pandemic, from 22% before the Covid19 Pandemic. Among them, we could see that online shopping has become an increasingly important part of the era, especially as transactions such as food services, food, and household goods have increased significantly. Following this trend, various companies are putting forward services and sales strategies specialized in online shopping. This has led to increased demand and workload for delivery and delivery, but problems such as a shortage of deliverymen, delayed delievery are caused by the lack of systems that can efficiently perform tasks.

최근 온라인 시장의 성장과 코로나로 인한 비대면 문화의 확산으로 인해 배송 및 배달 서비스의 중요도가 높아졌습니다. 우리나라의 코로나 19로 인한 온라인쇼핑 변화를 살펴보면 코로나19 발생전 22%대였던 소매판매액 중 온라인쇼핑 거 래액의 비중이 코로나19 발생후 28.3%까지 증가하였습니다. 이중 특히 음식서비스, 식품, 생활용품 등의 거래액이 크 게 증가하며 온라인 쇼핑이 언택트 시대에 점점 더 중요한 부분으로 자리잡아가는 것을 확인할 수 있었습니다. 이렇듯 새롭게 도래한 언택트 시대의 소비추세에 발맞춰 다양한 기업들이 온라인쇼핑에 특화된 서비스 및 판매전략을 내세우 고 있습니다. 이로인해 배달, 배송업무의 수요와 업무량은 늘어났지만, 일을 효율적으로 수행할 수 있는 시스템이 잘 구비되어 있지 않아 배송 지연, 배달원 부족 현상과 같은 문제가 발생하고 있습니다.

### Define the Problem
이동시간이 많이 소요되는 물류 배달 업종, 방문 수리 업종에서는 효율적으로 이동경로를 설정하는 일이 매우 중요합니다. 물류산업은 디지털화 되어 있었지만, 이동경로 설정방법에는 당일 아침마다 물류 기사가 직접 수기로 경로를 설정해야하는 아날로그적 경로설정 방법이 지배적입니다. 이는 비효율적이고, 중간에 예약이 변경되거나 취소되는 경우 따로 대처방법이 존재하지 않아 재구성이 어렵고, 그에 따라 발생하는 문제가 화물 기사 개인의 책임 혹은 피해로 전가되기도 합니다.

### How to solve 
저희는 멀티 프로세서의 태스크 스케줄링 알고리즘을 개발하여 효율적인 물류 배송을 위한 시스템을 개발하고자 합니다. 먼저 배달원은 프로세서에, 배달원이 처리해야할 업무는 태스크에, 배달원의 이동시간은 프로세서가 태스크를 처리하기 위해 생기는 커뮤니케이션 시간에 각각 대입하고, 이를 바탕으로 배송 업무에 관한 그래프를 그린 후 가지고 있는 자원을 활용해 최대한 효율적으로 문제를 해결할수있는 방법을 찾을수있도록 합니다. 이때 그래프에 들어가는 값 들은 실제 도로 정보를 바탕으로 입력됩니다.

### 기대효과
저희가 제안하는 다중 프로세서 환경에서 할당된 계산작업의 스케줄링과 관련한 최적화 문제를 실제 물류배송 문제에 적용하면 다음과 같은 효과를 기대할 수 있습니다.

1. 운송 요청 최적화
운송 요청의 시기는 정적(static) 그리고 동적(dynamic)으로 두 가지 상황으로 구분될 수 있습니다. 정적 상황에서 요청은 경로를 구성하기 전에 알려집니다. 이때 각 운송업체 별도의 소프트웨어를 이용하거나 혹은 수작업으로 경로를 설 정할 수 있습니다. 하지만 문제는 요청이 실시간으로 들어오는 동적인 상황에서 발생합니다. 이러한 상황에서 루트(Route)를 구성하고 루트를 이행 중에 실시간으로 요청이 들어올 경우 경로를 변경하는 일은 매우 까다롭습니다. 차량 경로 문제는 정적이지만 픽업 및 배송 문제는 동적입니다. 이러한 변동이 심한 배송 문제를 실시간으로 운송 루트를 다 중 프로세서 스케줄링에 사용되는 알고리즘을 활용하여 불필요한 인적 및 시간 손실이 없도록 할 수 있습니다.

2. 물류업 근로자의 업무량 최소화
물류업 말단에서는 잦은 스케줄 변동으로 신체적 및 정신적인 고통을 호소하시는 기사님들이 많다는 것을 직접경험과 현장 인터뷰를 통해 알 수 있었습니다. 이러한 문제를 해결하기 위한 지속가능하며 실효성이 있는 방안이 마련되어있지 않고 개인의 역량에 맡긴다는 것은 장기적으로 보았을 때 과도한 업무로 인한 인적재산손실까지 이어지며 개인의 업무 효율성이 매우 격하됨을 의미합니다. 하지만 이러한 작업을 자동화한다면 기사님들의 업무량과 피로도가 많이 개선될 수 있습니다. 실제로 과도한 업무량이 사고까지 이어진 사례를 어렵지 않게 찾아볼 수 있으며 포스트코로나 시대가 격상 하며 물류량은 날이 갈수록 증가하고 있습니다.

3. 효율적인 시간 분배로 인한 시간제약극복
픽업 및 배송 산업에서 시간 제약은 가장 중요한 문제입니다. 다양한 차량 경로 알고리즘을 통해 이를 극복하려 하지만 그것이 어려운 이유는 시간 제약과 함께 실시간 요청을 처리하는 특정 경로를 구성하는것이 매우 어려운 문제이기 때문입니다. 이를 최적화하는 것을 목표로 시간 공간이 매우 작을 때 최상의 계획을 수립할 수 있도록 솔루션을 제공합니다. 결과적으로 운송업체들은 자사 자원을 효율적으로 사용할 수 있습니다.

4. 배송 시간 최소화
모든 배송 사업의 주요 목표는 배송시간을 최소로 줄이는 것입니다. 총 배송 시간에는 이동시간, 적재시간, 하역시간 및 대기시간이 포함됩니다. 그 중 실시간으로 변동되는 경로로 인해 예상보다 업무가 초과되거나 불필요한 일을 반복하는 일이 생기면 배송시간을 다시 최소화하는 작업이 필요한데 현재 이에 대한 솔루션이 필요합니다. 이를 저희가 제안한 알 고리즘으로 극복한다면 배송 시간을 실질적으로 최소화할 수 있을 것 입니다.

5. 완료 시간 최소화
완료시간은 특정 경로에서 마지막 요청을 완료하는데까지 걸리는 총 시간을 뜻합니다. 여기에는 여러 요청의 적재와 하 역에 걸리는 시간과 이동시간이 포함됩니다. 완료시간을 최소화하기 위해 실시간으로 하역시간을 최소화하는 방식으로 차량을 적재할 수 있는 경로를 설정해주면 불필요한 작업을 사전에 방지할 수 있습니다.

6. 이동 시간 최소화
배송 시 출발지에서 다시 출발지로 돌아오는 시간 혹은 출발지에서 목적지까지 이동하는 시간을 줄일 수 있습니다. 최소 시간에 최단 경로를 사용하여 목적지에 도달하는 가장 좋은 경로를 제안하는 여러 경로 최적화 소프트웨어가 시중에 많이 있습니다. 실시간 교통 데이터를 캡쳐하고 최소 시간에 상품 배송을 보장하는 최선의 방법을 제공해주지만 실시간 변경되는 배송정보에 대한 최적의 경로를 실시간으로 제공해주는 솔루션은 배송업계 최전선에서 사용되고 있지 못한 실정입니다. 이를 해결한다면 실질적인 이동 시간의 단축을 기대할 수 있습니다.

7. 거시적 효과
배송업계 종사자들의 작업량 감소, 물류기업들의 이윤창출 극대화 그리고 더 넓은 의미에서는 전체 물류 시스템 체계를 개선할 수 있는 잠재성이 있습니다.
